jvm内存模型
线程私有：本地方法栈、虚拟机栈、程序计数器（线程运行的位置，多线程之间的切换）
线程共享：堆、方法区（class字节码文件、常量池、静态变量）

jvm问题工具,jps,jinfo,jmap...
jps查看进程id，jinfo查看系统jvm信息，jmap查看jvm物理内存占用情况

String a=“a”;String b=“b”; 问"a" "b"等不等于a b

Java中堆栈的区别。堆栈的增长方向有哪些不同？

jvm最大内存限制多少 ? 在一台16G内存的机器上，JVM默认内存空间多大？
jvm是如何实现线程？
了解过字节码的编译过程吗
eden区，survial区?
垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？（垃圾回收）
JVM回收算法和回收器，CMS采用哪种回收算法，怎么解决内存碎片问题？ 为什么年轻代要用复制算法?并发标记阶段处理速度慢的原因可能是什么。怎么进行优化
阐述GC算法 , 那并发量很高时，使用哪种算法？
GC如何调优?
垃圾回收触发条件 ? 是需要回收就立即回收，还是怎么办？通常哪些设为安全点？
GC中如何判断对象需要被回收？ 一个方法中有A a = new A();这么一条语句，方法执行完后A的实例化对象在GC时能否被回收掉
GCRoot可以是哪些对象
什么时候会触发full gc? FullGC是否停顿用户线程?发生Full GC的时候，一定会发生stop the world吗？怎么避免full gc ? 频繁出现full gc应该如何排查?
minor gc如果运行的很频繁，可能是什么原因引起的，minor gc如果运行的很慢，可能是什么原因引起的?
对象怎么分配内存，基于什么原则；
类加载过程 ? 初始化阶段是干什么的?
双亲委派模型的好处是什么？

