二层转发（同一网段中的通信）：交换机层面的转发，发生在数据链路层。以pc_A ping pc_B举例，
两台主机位于相同网段。pc_A首先在自己的ARP（ip地址->MAC地址）映射表中查询对应的pc_B的MAC
地址，第一次是空的；然后发送ARP广播报文给交换机，交换机从自己的FDB（MAC地址->交换机网口）
映射表中查询是否有该MAC地址，第一次也是空的，然后广播给当前网段下的所有pc；pc_B收到报文后，
解析出pc_A的MAC地址，并保存到自己的ARP映射表中，然后回传给交换机，交换机映射到自己的FDB表
中，继而回传给pc_A，保存到pc_A的ARP映射表中，然后再开始具体的数据转发。

三层转发（不同网段之间的通信）：路由器层面的转发，依赖于二层转发。以pc_A ping pc_C举例，两台
主机位于不同网段。因为是不同网段，pc_A首先判断出要用网关转发，因为是第一次，pc_A的ARP映射表中
没有自己网关的MAC地址，因此pc_A发送了一个ARP广播报文给交换机；交换机广播给自己的不同网络端口，
找到对应的网关MAC地址，并将pc_A的ip、mac地址保存到自己的三层转发表中；然后回传给pc_A，pc_A拿
着自己网关的MAC地址和pc_C的ip地址发送ARP单播报文给交换机的三层接口，交换机先是从自己的三层转
发表中找对应的pc_C的MAC地址，因为是第一次，所以找不到，就发送报文给路由器；路由器接收到报文后，
根据pc_C的ip地址判断出对应的网段，然后在自己的ARP映射表中查找pc_C的MAC地址，也是空的，就在对应
的网段中发送广播报文查找pc_C的MAC地址；找到之后，pc_C发送ARP单播报文给交换机，交换机记录对应的pc_C
MAC地址到三层转发表里，同时pc_C回复pc_A,因为对应的网关中已经存在了pc_A的相关信息，且交换机的三层
转发表存在了请求路径，效率会更快。